# Трекер полезных привычек

Проект "Трекер полезных привычек" представляет собой SPA веб-приложение, разработанное в рамках учебного курсового проекта. Основная цель приложения - помочь пользователям приобрести новые полезные привычки и избавиться от старых плохих привычек, вдохновленное книгой "Атомные привычки" Джеймса Клира.

## Критерии приемки курсовой работы

- **Настройка CORS**: Корректно настроены кросс-доменные запросы для обеспечения безопасной работы веб-приложения.
- **Интеграция с Телеграмом**: Реализована интеграция с мессенджером Telegram для создания приложения и рассылки напоминаний.
- **Пагинация**: Реализован механизм пагинации для удобного просмотра списка привычек.
- **Использование переменных окружения**: Для безопасного хранения конфиденциальных данных используются переменные окружения.
- **Модели привычек**: Созданы и/или переопределены необходимые модели для хранения информации о привычках пользователей.
- **Эндпоинты**: Реализованы все необходимые эндпоинты для взаимодействия с фронтендом.
- **Валидаторы**: Настроены валидаторы для проверки данных, поступающих от пользователей.
- **Права доступа**: Описанные права доступа к эндпоинтам заложены и корректно функционируют.
- **Отложенные задачи (Celery)**: Настроена отложенная задача через Celery для выполнения асинхронных операций.
- **Тестирование**: Проект покрыт тестами как минимум на 80% для обеспечения стабильной работы.
- **Соответствие лучшим практикам**: Код оформлен в соответствии с лучшими практиками разработки.
- **Список зависимостей**: Проект содержит список зависимостей для корректной установки и работы.
- **Flake8**: Результат проверки Flake8 равен 100%, за исключением миграций.
- **Выкладывание на GitHub**: Решение выложено в открытый доступ на GitHub.

## Описание задач

- **Модели привычек**: Добавлены необходимые модели для хранения информации о привычках пользователей.
- **Эндпоинты для работы с фронтендом**: Реализованы эндпоинты, необходимые для взаимодействия с клиентской частью приложения.
- **Приложение для работы с Telegram и рассылками напоминаний**: Создано приложение для взаимодействия с мессенджером Telegram и отправки пользовательских напоминаний.

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/gremvanek/DRF_Course.git
    ```

2. Установите зависимости:

    ```bash
    cd DRF_Course
    poetry install
    ```

3. Настройте переменные окружения в файле `.env`:

    ```
    SECRET_KEY=""
    TELEGRAM_TOKEN=""
    # Другие переменные окружения...
    ```

4. Выполните миграции:

    ```bash
    poetry run python manage.py migrate --settings=drf.settings
    ```

5. Запустите Celery для выполнения отложенных задач:

    ```bash
    celery -A drf worker -l INFO
    ```

6. Запустите сервер разработки:

    ```bash
    poetry run python manage.py runserver --settings=drf.settings
    ```

После выполнения этих шагов ваше приложение будет доступно по адресу http://127.0.0.1:8000/.

